<div style='display: inline-block;'><i class="material-icons ikoon" style='color: #00acc1; font-size: 48px;'>receipt</i></div>

<h1>Ainekaart</h1>

<table class="table table-bordered"><tbody>
<tr><td>Ainekood: IFI6068</td><td colspan="3">Aine nimetus: Sissejuhatus infosüsteemidesse</td></tr>
<tr><td>Maht: 4 EAP</td><td>Kontakttundide maht: 56</td><td>Õppesemester: S</td><td>Eksam</td></tr>
<tr><td>Eesmärk:</td><td colspan="3">Omandada alusmõistestik infokäitluse (info töötluse ja kasutamise mitmesuguste vormide) mõistmiseks ja käsitlemiseks organisatsioonilises kontekstis; 2) omandada praktilised meetodid infokäitluse probleemide (infovajaduste) lahendamiseks, sh. infosüsteemide (IT lahenduste) rajamiseks.</td></tr>
<tr><td>Aine lühikirjeldus (sh iseseisva töö sisu kirjeldus vastavuses iseseisva töö mahule):</td><td colspan="3"> Infokäitlus: eesmärgid, probleemid,võimalused. Infokäitlusvajadused, nende väljaselgitamine. Infokäitlustsükkel. Süsteemsed lahendused. Infosüsteemide paradigmasid ja tüüpe. Süsteemi organisatsiooniline kontekst. Organisatsiooni infotehnoloogiline maastik. Äri- ja töösüsteemid, nende toetus ja realiseerimine IT abil. Info kvaliteet. Süsteemi arhitektuur. Infosüsteemi arendus. Arendusmeetodi mõiste. Süsteemiarendus- ja modelleerimismeetodeid: BPMN, BSP, IDEF0 jt. Nõuete juhtimine. Praktilised süsteemianalüüsi ja projekteerimise oskused. Infokäitluskultuur. Infokäitluse hea tava. Iseseisev töö on kursusel väga oluline; selle vormiks on iganädalane süsteemiarenduse ülesanne. Infosüsteemi teostus tehnoloogiatega: Javascript/CSS/HTML, Bootstrap, NoSQL pilveandmebaas (näidetena).</td></tr>
<tr><td>Õpiväljundid</td> <td colspan="3"> 1) hindab infosüsteemi poolt pakutava info kvaliteeti; 2) selgitab välja kasutajate infovajadusi; 3) modelleerib äri-, menetlus- ja kasutusprotsesse, tehes seda mitmesuguste modelleerimismeetodite (IDEF0, ujumisradade meetod, BPMN, infoloogilised maatriksid) abil; 4) koostab infosüsteemi arendusettepaneku ja teostab kavandatava süsteemi tasuvusanalüüsi; 5) projekteerib infosüsteemi arhitektuuri; 6) koostab nõuete dokumendi; 7) teostab kontseptuaalse andmeanalüüsi; 8) koostab infosüsteemi arenduse projektiplaani.</td></tr>
<tr><td>Hindamismeetodid:</td><td colspan="3">Eksam. Hindamisel tulevad arvesse nii kursuse jooksul tehtud iseseisev töö kui ka eksami tulemus. Hinne moodustub kahest osast: 1) kursuse jooksul tehtud ja praktikumides ettekantud iseseisev töö (12 ülesannet, vt allpool), osakaaluga 60%; 2) eksamiküsimuste (valikvastustega küsimused, nende arv on kuni 40) vastamise tulemus, osakaaluga 40%.</td></tr>
<tr><td>Vastutav õppejõud:</td><td colspan="3"> lektor Priit Parmakson</td></tr>
<tr><td>Ingliskeelne nimetus:</td><td colspan="3">Introduction to Information Systems</td></tr>
<tr><td>Eeldusaine:</td> <td colspan="2"> &ndash; </td></tr>
<tr><td>Kohustuslik kirjandus:</td> <td colspan="3">Loengute konspektid ja õppematerjalid. Need publitseeritakse aadressil <a href="http://infosysteemid.parseapp.com/">http://infosysteemid.parseapp.com.</a></td></tr>
<tr><td>Asenduskirjandus (üliõpilase poolt läbi töötatava kirjanduse loetelu, mis katab ainekursuse loengulist osa): </td> <td colspan="2">Loengute konspektid ja õppematerjalid: <a href="http://infosysteemid.parseapp.com">http://infosysteemid.parseapp.com</a>; Watson, R. (2008) Information Systems. <a href="https://archive.org/details/ost-computer-science-information-systems">https://archive.org/details/ost-computer-science-information-systems</a>; Information Systems: Foundation of E-Business, 4th ed. Alter, S. (2002).</td></tr>
</tbody> </table>
